¿Qué tal?
Cuarto programa,
sí, muy feliz aquí en Click Electoral,
el podcast de la Defensoría del Pueblo
bajo el liderazgo del defensor del
pueblo, el Dr. Josué Gutiérrez [música]
Cóndor. Muchísimas gracias. Yo soy
Milvia.
Yo soy Eduardo. Estamos contentos,
felices. Cuarto programa. Estamos
felices porque ha habido una gran
acogida, una gran [música] acogida al
voluntariado de la defensoría. Estamos
muy contentos, muy felices. El
agradecimiento también de parte del
defensor, el agradecimiento de la
defensoría, de todos los que laboramos
aquí. Así que muy agradecidos por esta
[música] gran iniciativa también de la
defensoría y a ustedes, a ustedes que me
están mirando, gracias también por
haberse [música] inscrito. Así que lo
esperamos con los brazos abiertos.
Bueno, Milvia, pero también tenemos, por
ejemplo, en mi caso, tengo la fiesta de
una tía y justamente en las fiestas no
nos vamos a ver las manos, vamos a ir a
tomar, a departir y justamente la
fiesta, como tú dices, es el día sábado.
Mi pregunta es, ¿puedo tomar ese día?
No, claro que no. la prohibe. Sí, el
Jurado Nacional de Elecciones ya emitió
sus restricciones electorales que tienen
que eh prohibir justamente el tema de
las reuniones, ¿no?, y las bebidas,
tanto la venta como el consumo de
bebidas alcohólicas está prohibido desde
[música] el sábado a las 8 de la mañana,
así que ojito con eso.
¿Y hasta dónde se extiende?
Hasta el lunes 13.
Ah, dos días. M
dos días tienes que estar así, sin tomar
para que tu voto sea consciente
ex la idea, pues
y también respetar a las personas que
estén en la cola [música] ese día, ¿no?
Porque qué feo sería eh ingresar en un
estado etílico donde no es lo
correspondiente, votar, no saber,
olvidarte por quién voté tanto que que
estuve [música]
investigando, ¿no?, los planes y todo
para votar al azar, no, no es lo justo.
Así que por favor,
aparte solamente es por ese esos dos
días, después ya tu día [música]
va a ser normal, vas a poder realizar lo
que tengas que hacer. Tienes así como
Eduardo, una fiestita apoyar, no sé, que
tengas ahí que tomar con tus con tus
parientes, celebrar, ya sabes. [música]
Y hay una cosa, por ejemplo, Milio, tú
te acuerdas en otras elecciones que hay
personas que entran y les gusta hacer
selfies para todo, ¿no? Por [música]
favor, no tomarse no tomar la foto de la
cédula, pues dentro tu votación, ¿no? O
sea, el voto es secreto y nadie quiere
estar viendo por quién votaste [música]
y más aún en pleno proceso, ¿no? La idea
es que si te vas a tomar una foto, pues
afuera de local, no voté y ya estás
afuera, ¿no? Pero no tomar [música] la
cédula. Eso se ve bastante. En las
elecciones pasadas en redes sociales
circulaban un montón de fotos, ¿no?
Evitemos fotos, ¿no? Y ser responsables
[música]
todos vamos a votar quizás distinto,
pero hay que respetar el voto de cada
uno y no y creo que es innecesario este
tipo de fotos a la [música] cédula. Así
que también
recomendación como nosotros que estamos
brindando Defensoría del Pueblo también
quisiera unas elecciones pacíficas, así
que eso es lo mejor. Y también sobre las
vestimentas, que puedan asistir con
vestimentas de repente no ese día no
lavaste tu polo y tienes el polo de un
partido [música] y y ya pues no me pongo
más inconscientemente o conscientemente
evita también pues no, porque puede ser
que llegues y [música] incites al a las
personas a que te vean mal para que
evites también no te van a dejar
ingresar muy [música] probablemente no
te van a dejar in partidos eh distintos
que quisiéramos que ocasionen campus o
algún tipo
que lamentablemente se dan Sí, claro. Y
ha pasado en otras elecones.
Justamente la Defensoría del Pueblo
sigue vigente en nuestra campaña con
elecciones democráticas sin violencia.
[música]
¿Para qué? Para que justamente en estas
elecciones se respete ejercer el derecho
al [música] voto, ¿no? Sobre todo y
todos Exactamente. Con respeto siempre
[música] y con la paz. Pero también
vamos a hablar de algo que preocupa
muchas personas sobre cómo tienes que
votar [música]
en esas elecciones y más aún con la
cédula bien chiquita que tenemos. El
sobre las multas,
las multas también es importantísima
[música] porque ya saben, si no asisten
el 12 de abril a votar, van a [música]
tener una multa de acuerdo al nivel
socioconspol de su eh jurisdicción.
El extremo pobre, ¿cuánto es?
2750, ¿no?
Extremo pobre es 2750, el pobre es 55
[música] soles y el no pobre es de 110
solares. Así que ya saben, atentos. Y si
supongamos [música] eres miembro de M
y ahí si no vas uyate.
Vas a tener tu multa de 265 y aparte no
vas a votar, vas a tener doble multa
y si vas como miembro de mesa tienes tu
compensación económica [música] de 165
soles y ya también sabíamos que si has
ido a las capacitaciones también tienas
tu día libre. [música]
Así. Bueno, Milp. Bueno, ahora sí,
¿qué tal información?
Vamos con el [música] tema del día.
El tema del día es la cédula. la cédula
electoral para dar un poquito más de
detalles,
un poquito profundizar más de lo que
trata la cédula. Existe [música] la
pequeña cedo al tema del día.
Me imagino [música] que hasta ahora
todos ustedes no saben en qué consiste
la cédula. ¿Van a asustarse ese día?
Pues una sábana. Yo me imagino que hay
mucha gente que no [música] sé, lo está
pasando por alto porque pensará de que
no es tan complicado, pero cuando
llegues es como que un examen, yo vengo
como un examen de matemática
o de un idioma en chino mandarín. Llegas
al llegas a la al lugar, te dan tu
examen y tú, "¡Wow,
¿qué es esto?
¿Qué es qué es esto?" Entonces, para
evitar justamente para evitar [música]
ese tipo de problema, vamos a explicarte
de qué trata
la cédula electoral consta de cinco
columnas. La primera columna es la
fórmula presidencial, donde están los
presidentes y los vicepresidentes. Luego
las dos columnas para senadores, no
tanto regional como nacional,
una de diputados que viene a ser la
cuarta y la quinta es de Parlamento. An.
Ahí están los cinco [carraspeo] bloques.
En ese orden justamente está la cédula
para que se puedan ubicar de izquierda a
derecha. Luego, en las cuatro últimas
columnas verás recuadros en blanco para
ejercer tu voto preferencial.
Entonces, si tú solamente sabes el
partido político, marcas una X o una
Claro, porque hay muchas personas que no
saben el número.
Exacto. Pero si ya lo sabes, a eso se
basa el voto referencial. Puedes votar
por uno o por dos, tanto senadores o
diputados del mismo partido. Ojo con
eso. Si tú votas por diferentes partidos
en la misma columna,
en la misma columna, por senadores o por
diputados, por ejemplo, ¿no? En
senadores quiero votar por el partido A
y por el partido B. No se puede ni en
senadores, ni en diputados, ni en
parlamento. Es claro, importante. Eso.
Por eso que quiero que explicar también
qué cosa y en qué consiste el famoso
voto cruzado. Creo que muchas personas
han escuchado el voto cruzado. Sabemos
que hay cinco columnas. En lo que
corresponde a presidente creo que no hay
problema. Votas por tu presidente,
excelente. Ahora, en las columnas de
senadores y diputados, ¿puedes votar por
el mismo partido? Sí. El mismo partido
que votaste para presidente, puedes
votar también para esas columnas.
[música] Pero si tú quieres hacer, y ahí
viene el voto cruzado, si tú quieres
votar por otros partidos, también lo
puedes hacer. Ejemplo, voto por el
presidente por el partido A, voto por
senador por el partido A, [música] pero
por diputado voto por el partido B y
para Parlamento Andino por el partido C.
Eso es el denominado voto cruzado, no
hay ningún problema. Entonces votas
indistintamente, [música]
pero hay una acotación importante.
Dentro del bloque tienes que marcar
solamente, o sea, por ejemplo, en el
bloque de diputados tienes que marcar
solamente por un partido. No vayas a
marcar por dos o por tres partidos a la
vez, porque ahí automáticamente se anula
tu votación. Hay que tener en cuenta
eso.
Exacto.
Porque también puede confundirse un poco
esto del voto cruzado. Dice, "Ah, ya yo
voto por cualquier ah voto por este, por
este, ya todo." No, no, no. Pero en las
demás columnas si es que ha agotado
correctamente, entonces ya digamos que
sí está todavía vigente y válido.
Así es. Eso es eso
por eso hay que tener muy en cuentas y
que ya saben,
cuid, pero no solamente es eso. Por
ejemplo, en el tema de para poder marcar
sabemos que es cruz o aspa, [música]
¿cierto? Y está dentro del recuadro.
Recuadro
porque hay muchas personas que yo me
imagino que se ponen nerviosas y es que
es válido. Principalmente a los
muchachos que van a votar por primera
vez. [música]
Yo me acuerdo cuando boté la primera vez
también fui nervioso. Das un aspa y no
le das o le das al costado o
o haces un garabazo, un círculo, una
buena
y te lo toman como viciado o nulo. Si ya
tenemos esas esos puntos bien claros, la
la elección en sí se hace fácil, pero
hay que igualmente tenerlo en cuenta.
Bueno, es solo con respecto a la
votación. Creo que hemos absuelto en
algo, yo sé que sí, a muchas personas
que no estaban este muy enteradas del
asunto. Bueno, Milvia, y para las
personas que aún aún no saben dónde van
a votar o si son miembros de mesa,
[música] bueno, espero que sean pocos
realmente porque estamos a pocos días,
les recomendamos que ya en este momento
ingresen a consultaelectoral.g.pónde
vas a votar si no lo sabes y si eres
miembro de mesa también.
[música]
Así que no se despeguen del programa
porque ahora venimos con la entrevista.
Entrevista del día aquí en clic
electoral. Vamos con la entrevista.
Entonces, vamos.
Estamos aquí en el programa Click
Electoral. Vamos a empezar con la
entrevista del día. Nos encontramos en
esta oportunidad con el doctor Cléver
Cuquira Ticona, jefe de la Oficina
Descentralizada de Procesos Electorales
ODP El Tambo en Huancayo. ¿Cómo está,
doctor? Buenas tardes.
Muy buenas tardes, Eduardo. Un saludo
cordial al programa CLI Electoral. Desde
ya agradecerles por la oportunidad y y
espero llegar a la mayor cantidad de
población electoral y hacer conocimiento
sobre las funciones de la OD el Tambo.
Mi primera pregunta es, ¿cuántos son los
locales de votación y mesas de sufragio
en el Tambo en Huancayo y cómo se está
organizando la distribución para
garantizar un proceso electoral [música]
ordenado, sobre todo, ¿no?
Efectivamente, nosotros en la ODP del
TAMO contamos con 125 locales de
votación. ya los cuales están
repartiendo 973 meses de sujo. [música]
En ese sentido, queremos decir que
tenemos una población electoral de 2819
electores, [música]
de los cuales ya nosotros hemos
desplegado personal a todos los
distritos que comprenden eh lo que es
del ODP del Tambo, así también como la
provincia de Chucapa, Chupaca y lo que
es 10 distritos de zona BRAE que le
corresponden, sí, a la provincia de
Huancayo, Pero nosotros lo tenemos por
[música] jurisdicción.
Doctor, ¿y cómo se está organizando la
instalación de mesas de votación para
este 12 de abril? ¿El traslado de
material electoral hacia las comunidades
más alejadas se está asegurando? ¿Se
está previendo que no haya ningún tipo
de Porque [música] bueno, siempre uno ve
en las noticias que a veces por temas
naturales, ¿no? De la geografía puede
haber demoras. ¿Cómo se está previendo
esta situación para que llegue con total
tranquilidad [música] el material el 12
de abril?
Miren, nosotros eh ya desde el año
pasado tenemos reuniones coordinadas
eh con el [carraspeo]
personal de las Fuerzas Armadas y la
Policía Nacional del Perú. En esta
oportunidad, en este mes en específico,
ya estamos dando los últimos detalles
sobre despliegue del material electoral
y el repliegue que vamos a realizar
luego del escrutinio final.
Hablemos, hablemos lo más importante y
más un poco más complicado que tenemos
es la zona BRAE que nosotros tenemos
como jurisdicción. Eh, esas zonas son
consideradas son son centros poblados
que son el acceso es un poco difícil,
pero ya tenemos la garantía de nuestras
fuerzas armadas que van a brindar
seguridad durante el traslado,
durante el proceso electoral y hasta el
repliegue integral de todo este material
electoral con el personal de ONPE a las
instalaciones de la OD Peltam. Y lo
propio con la Policía Nacional ya se ha
hecho eh las coordinaciones primarias
para los distritos más cercanos a lo a
lo que es la el distrito [música] del
Tambo, ¿no? Entonces, todo lo demás ya
está cubierto, ¿no? No tenemos ningún
inconveniente y estamos a la espera nada
más de que inicie esta fiesta, esta
fiesta, esta jornada electoral que como
OMPE estamos garantizando en su 100% de
transparencia. Qué bueno escuchar eso,
doctor. Regresando un poquito al tema de
también de los miembros de mesa y mucha
[música] gente se pregunta, ¿qué sucede
si un miembro de mesa titular no se
presenta el día de las elecciones? ¿Cómo
se se haría el reemplazo? ¿Quién
asumiría ese rol? En caso de que un
titular no pueda concurrir a ejercer su
labor de miembro de mesa, va a tener que
asumir el primer suplente [carraspeo] y
así sucesivamente hasta que se pueda
completar la mesa de suente. Ahora eso,
la ONPE ya también en su en su afán de
que no se produzca mucho ausentismo está
incentivando a estas personas dándoles
un incentivo económico del 3% de la UIT,
que equivale a 165 [música]
soles, por acudir a la jornada electoral
y ser miembro de mesa desde el momento
de instalación hasta el escrutinio
final.
Y fuera de ello, si esta persona ha
cumplido con los con las jornadas de
capacitación, se ha capacitado
adecuadamente, será objeto de una
constancia de capacitación y esto le da
derecho a un día de descanso
remunerado por parte del empleador, ya
sea en el sector público como en el
privado y lo cual es a coordinación en
durante los siguientes 90 días del
proceso electoral. Por ejemplo, tenemos
la la cédula cédula de votación, que es
esta. Es una cédula de tamaño real, si
lo puedes wow,
cubre casi la mitad del cuerpo, ¿no?
Sí, es un poco significativo. No
significa que sea complicado de realizar
la elección. Ya. Eh, justamente
entenderá, son cinco tipos de elección
que vamos a realizar en este proceso
electoral. Ya nuestro personal está
debidamente capacitado, hay disposición
desde el jefe nacional inclusive que
todo el personal, absolutamente todo, en
los diferentes cargos realizamos
capacitación a cualquier persona que se
nos en el camino, en la calle, en la
oficina decida ser capacitado, lo
capacitamos en el lugar donde él no los
diga. En ese sentido no va a haber
complicaciones.
¿Cuál es el mensaje, la recomendación de
usted y de la ONPE para los electores,
principalmente los miembros de mesa y
suplentes en estas elecciones 12 de
abril?
Sí, en en el caso partamos por los
miembros de mesa, ellos tienen el deber
y la obligación. El momento que ellos
salieron sorteados este 29 de enero,
ellos tienen ya la obligación de
concurrir a ejercer el cargo de miembro
de mesa. Ya en caso contrario, serán
objeto de una de una multa que se les va
a imponer del 5% de los ítem, que
equivale a 275 solarios a la apesta.
Ahora, lo importante de esto es que en
en las manos de estos miembros de mesa
está el correcto desarrollo del proceso
electoral. No olvidemos que durante el
proceso electoral en la en la en el en
el aula donde se instala las mesas de
sufragio, la máxima autoridad son los
miembros de mesa. ¿Ya? Entonces nosotros
como OMP brindamos el soporte en cuanto
a la logística, la implementación, el
acondicionamiento y lo que es la entrega
de este material a estos miembros de
mesa para que ellos aperturen la mesa
escolar. He ahí la importancia para que
ellos no olviden su rol fundamental de
ciudadano y tengan en sus manos el
correcto desarrollo de este proceso
electoral. a la población. solamente
decirles que se informen, [carraspeo]
que se den cuenta que esta elección nos
permite regir y conducir nuestro futuro.
En nosotros está poder determinar a
nuestras próximas autoridades y poder
decidir sobre el destino de nuestro país
para posteriormente no responsabilizar
ni a terceros ni a instituciones
señalando que no era el candidato de mi
preferencia, no me representa. Todos
tenemos el la obligación y el deber de
concurrir a las urnas y elegir a las
autoridades que a nosotros nos
representan. Y solamente decir y
concluir con este con esta frase que
tenemos ya este por en todo a nivel
nacional implementado por la OMPE, tu
voto tiene el poder de elegir. En ese
sentido, el poder lo tiene toda la
ciudadanía. Muchas gracias, doctor.
Estuvo con nosotros el [música] doctor
Cléver Coaquira Ticona, jefe de la
Oficina Descentralizada de Procesos
Electorales ODP El Tambo en Huancayo.
Muchas gracias, doctor, hasta una
próxima oportunidad. No será la última
definitivamente. Hasta luego.
Continuamos con el programa amigos.
[música]
Bueno, sí, ahora nuestra cajita de la
suerte, el ámpora.
Ahora sí vamos con el for. Como bien
saben, ya esta temática es responder de
una manera rapidísima
las preguntas del público, así que vamos
a ir resolviéndolas ahora mismo. Vamos a
empezar primero
as primero las ganas, por favor.
Ya. A ver, dice, "Si soy, ¿qué dice?" Si
soy suplente, ¿tengo que ir a las 6 de
la mañana? Claro que sí. Si eres
suplente o miembro de mesa, tu ingreso
es de 6 a 7 de la mañana para que puedas
hacer la instalación de la mesa y
también para que firmes, ¿no?, realices
tu voto y puedas firmar que ya [música]
realmente has hecho el trabajo tanto de
miembro de mesa como de suplente, porque
si ya los tres miembros están colocados,
puestos en sus sitios, tú como miembro,
perdón, como suplente ya puedes
retirarte, ¿no? Pero siempre estar de 6
a 7 de la mañana, así que ojo con eso,
¿no? Después no van a hacer, ay, me
multaron, pero si yo fui a las 8 9, no,
tienes que [música] estar a esa,
hay que ser precavidos, puede pasar
precavidos
y pasa.
Sí,
y pasa. Así que ir temprano.
Otra otra preguntita. Vamos,
vamos que se puede. Vamos [música] Perú.
Okay.
La siguiente pregunta nos dice, [música]
"¿Puedo votar con DNI amarillo?"
Sí, obviamente puedes votar con el DNI
amarillo, puedes votar con el DNI
también azul vencido, pero solamente por
ese día,
solo por ese.
Claro, porque ya a partir del 13 que
siga el transcurriendo lo que tenga que
realizarse para una renovación de tu
DNI, entonces solamente por ese día 12
de abril vas a tener opción. [música] Es
algo excepcional. Después de eso, el
trámite para tu renovación tiene que
continuar
tanto DNI amarillo como CAD,
porque si no no renuevas tu DNI [música]
a partir del 13 de abril, bueno, vas a
tener algunos problemas, ¿no? Bastantes
problemas en el tema administrativo,
sobre todo con la entidad del Estado,
¿no? No se puede realizar. Si por
ejemplo tienes un trabajo en el estado
y te piden documentación, pagos, no vas
a poder
de viaje, sacar al de tu hijito, el
pasaporte,
no, no vas a poder porque no has pagado
tu
claro, hay hay el el al final lo
perjudicial va a ser mayor. Vamos,
Nilvia, que continúa.
Me toca, me toca.
Ay, se me atracó la mano,
oiga,
a ver
que no se lo atraque.
Listo. ¿En qué casos hay [música]
segunda vuelta? Esto es algo muy
interesante también porque quizás muchos
no sepan. Segunda vuelta se toma cuando
el candidato, en primera vuelta el
candidato no llega al 50% [música]
a más, ¿no? Pero vamos a ver cómo van en
estas elecciones.
Parece que sí va a haber segunda vuelta.
Sí, parece, al [música] parecer está
bien eh peleando bastante puestos.
Entonces ahí puede que ninguno llegue a
más del 50%. Entonces, como no llegan a
más del 50% habrá [música] segunda
vuelta. Y la fecha tentativa,
el 7 de junio, posiblemente no es una un
comunicado oficial, ojo, pero parece que
si el domingo 7 de junio sería
la segunda vuelta. [música]
La segunda vuelta. Okay. Bueno, sí,
vamos con la última.
Ya vamos con la última pregunta delfora.
Uy,
nos vamos con la última pregunta.
Redoble de tambores. Primer programa.
Okay. Dice, "Mi papá tiene 70 años,
¿puede votar? Sí, puede votar porque
está dentro del rango. Sabemos de que y
para los que no sepan es obligatorio
votar entre 18 [música] a 70 años,
luego pasando los 70.
Entonces, si tu papá tiene 70, bueno,
tiene que ir a votar obligatoriamente. Y
ha pasado [música] los 70 es
facultativo, opcional, ¿no? Y hay muchas
personas, ya lo habíos mencionado en en
otro programa, que hay muchos adultos
mayores que quieren votar, que quieren
ser partícipes [música]
de de esta fiesta, entonces pueden ir a
votar sin ningún problema. Anda a votar
con total tranquilidad. Se acabó el
ámfora con las cuatro preguntas.
Nuestra sección rapidita. Ah,
rapidita del ámfora, pero bueno, pero no
se acaba el programa todavía. Vamos
[música] a pasar ahora. Vamos con la
cuña del dato click. Tenemos ahí un dato
interesante para todos ustedes. Vamos
entonces con el dato click.
Aquí en click electoral.
Bueno, ahora sí [música]
seguimos con el dato. Justamente un tema
muy importante que vamos a tocar ahora.
Sí, porque es discapacidad [música]
visual.
Sí. el voto inclusivo que justamente
personas con discapacidad visual no
pueden [música] y tienen que asistir a
este 12 de abril a votar, pero es algo
importante, ¿cómo se garantiza el voto
de ellos, no? Porque quizás puedan
pensar de que no, como tienen [música]
la discapacidad visual, no pueden votar.
No,
no, eso es la idea es que voten todos.
Pero, ¿cómo van a acercarse ese día? ¿Se
tienen que acercar con algún
acompañante, [música] familiar? O
también pueden acercarse con justamente
los voluntarios de enfoque de promoción
de derechos, [música]
que son nuestros chalecos de la paz.
Nuestros
Claro. Ellos lo van a conducir, lo van a
orientar.
Exacto. Ingresar al cubículo, ¿no? Para
poder votar y ahí ejerzan su derecho al
voto. [música]
Pero además además de eso, también
estaba leyendo que hay unos moldes o
plantillas electorales con lenguaje
braile. Qué bonito. Ah,
sí. justamente la OMP va a facilitar
este tipo de plantillas para que así
ellos mismos estén seguros de cómo votar
y estén [música] conscientes al momento
de escrp, ¿no? Emir su voto. Así que ya
saben [música] que las facilidades hay
para todo tipo de ciudadanos, ¿no? Con
discapacidad, sobre todo que es también
uno [música]
de las garantías que tenemos que brindar
a cada uno de ellos. Y una acotación
importante, Milvia, si por AOB eh la
persona [música] con discapacidad visual
no va con un acompañante, no se
preocupe. Hay personal, no solamente de
[música] la OMPE, no solamente del
Jurado Nacional de Elecciones, está el
personal de la Defensoría con los
chalecos azules y el y bueno, los
voluntarios [música]
que van a estar también con los chaleco
blanco prestos a ayudarlo. Así que no se
preocupe, personal, [música] gente que
les va a apoyar va a ver,
así que sí, vaya a votar usted con total
tranquilidad. Aparte la [música] OMPE
también está proporcionando moldes o
plantillas eh especiales con lenguaje
braile para que usted pueda realizar una
elección [música] inclusiva. La idea es
inclusiva, que todo el mundo vote. Esa
es la idea.
Así es. Bueno, qué bueno este dato. Así
que ya saben todos ustedes, el voto
inclusivo [música] existe y se va a dar
este 12 de abril. Así que ya con esto
pues ya
vamos a cerrar
el programa. Se arrancamos fue tan
rápido el programa. Esperamos [música]
que se hayan informado de una manera
super rápida, dinámica, entretenida,
sobre todo con nosotros. Así que
[música] bueno, volvemos a mencionar que
seguimos con la campaña con elecciones
democráticas sin violencia más con más
fuerza
no [música] el respeto y la paz ante
todo en estas elecciones. Por favor,
asistan de una manera pacífica este 12
de abril, que es lo que nosotros
queremos y seguiremos incentivando en
redes sociales, no promover la violencia
ni en las calles, todo las opiniones se
[música] respetan y así que tenerlo
bastante en cuenta
y aparte agradecer también nuevamente
agradecer a todas las personas que se
han inscrito [música] al voluntariado.
Muchas gracias. Estamos muy contentos,
estamos muy orgullosos de esta
iniciativa del defensor del pueblo, el
Dr. José Gutiérrez, [música] de la
Defensoría. Estamos, toda la gente que
trabaja aquí en la Defensoría
agradeciendo de antemano. [música]
Sabemos que ese día va a ser importante
y ese día va a reflejar el amor al
prójimo, el amor a [música] las personas
con algún tipo de discapacidad. Van a
ser van a ser ayudadas, [música]
van a ser orientadas por nuestros
voluntarios, también por el personal de
la defensoría. Así que ese día [música]
vamos a inflaro
por eh la ayuda que se va a
proporcionar. Así que qué bonita, qué
bonita iniciativa que se está realizando
desde la defensoría, agradeciendo
nuevamente a todos los que se han
[música] inscrito, comunicarles a todos
los que nos están viendo que el día
domingo tenemos una edición especial.
Sí, justamente
desde las 6 de la mañana vamos a estar
[música] transmitiendo, como nunca se ha
hecho en la defensoría,
nunca con primicia, con transmisiones
[música] en directo desde todos los
lugares del país con nuestros
comisionados haciendo enlaces en directo
desde los lugares de votación [música]
con el voluntariado, con el personal de
la defensoría, con nuestro defensor del
pueblo monitoreando. O sea, va a ser una
cobertura [música]
especial.
No se despeguen de nuestras
plataformasales.
Claro. Acompáñenos porque vamos a estar
más en 12 horas. Este, Milvia, [música]
sí. ininterrumpidas desde las 6 de la
mañana. Así que los esperamos. Nos vemos
hasta el domingo 12 de abril, [música]
el día D, y que esta fiesta democrática
sea una fiesta. Así que nos vemos,
amigos, nos vemos pronto aquí en Click
Electoral. Hasta el domingo. Chao.
[música]